
## REST API для добавления, редактирования и просмотра туристами инфомации о горных перевалах

Пользоваться мобильным приложением будут туристы. В горах они будут вносить данные о перевале в приложение и отправлять их в ФСТР.
Модератор из федерации будет верифицировать и вносить в базу данных информацию, полученную от пользователей, а те в свою очередь смогут увидеть в мобильном приложении статус модерации и просматривать базу с объектами, внесёнными другими.

## Основные возможности

- **Добавление пользователем нового перевала с координатами, уровнями сложности и изображениями**.
- **Получение данных**:
  - о перевале по его id.
  - всех перевалов пользователя по его email.
- **Редактирование данных перевала возможно только в статусе `new`**.
- **Модерация обьектов БД с помощью статусов**:
  - `new`
  - `pending`
  - `accepted`
  - `rejected`

## ⚙️ Установка и локальный запуск проекта

1. **Клонируем репозиторий**:
```bash
git clone https://github.com/sed-dan/REST-API-pereval/
```

2. **Создаём виртуальное окружение**:
```bash
python -m .venv .venv
```

3. **Активируем окружение**:
* Windows (cmd):
```bash
.venv\Scripts\activate.bat
```
* Linux/macOS:
```bash
source .venv/bin/activate
```

4. **Устанавливаем необходимые библиотеки**:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

5. **Указываем настройки подключения к БД в переменную окружения**.<br>
**Необходимо создать файл .env в корне проекта со следующими параметрами**:
```bash  
FSTR_DB_LOGIN=
FSTR_DB_PASS=
FSTR_DB_HOST=
FSTR_DB_PORT=
```

6. **Применяем миграции**:
```bash  
python manage.py migrate
```

7. **Запускаем локальный сервер**:
```bash 
python manage.py runserver
```

## 🛠 Технологии

- Сервис реализован с помощью Django Rest Framework.
- База данных PostgreSQL.
- В проекте реализованна обработка изображений в закодированном base64 поле.
- Автоматическая документация **Swagger**
- Сервис развернут на сервере *pythonanywhere.com*
  - [API](https://drfpereval.pythonanywhere.com/api/)
  - [swagger](https://drfpereval.pythonanywhere.com/swagger/)

